Aujourd’hui, il est très
joyeux pour nous d'être tous là en Turquie
pour célébrer la puja de Fatima.
Comme vous le savez, elle était la fille
de Mohammed Sahib et l'épouse d'Ali.
Elle avait deux enfants, Hassan et Hussein,
qui furent tués à Karbala
par des fanatiques
se réclamant alors du sunnisme.
Tout cela est arrivé à cause du fanatisme,
ce fanatisme
qui pousse certains à croire
qu'ils ont toujours raison
et qu'ils ont le droit d'être
en colère, de persuader, de convaincre autrui
Ce fanatisme a prospéré
longtemps - ce n'est pas nouveau.
il est aujourd'hui évident que dans ce monde,
le fanatisme est notre principal problème.
Fatima a perdu ses deux enfants
et elle était l'incarnation de
Gruha Lakshmi.
Elle réside dans notre Nabhi gauche.
Ainsi, toutes les maladies liées à la rate,
tous les problèmes liés à votre Nabhi gauche,
ne peuvent être guéris que par Fatima.
Il est donc important de garder Fatima éveillée en vous.
Ici, au cœur de la culture islamique,
on peut dire: c’est un lieu imprégné de culture islamique.
Dans cette culture, la femme au foyer occupait
une place primordiale.
À l'époque du Prophète Mohammed
des luttes
et des guerres opposaient différentes tribus.
De nombreux
jeunes hommes périrent.
Seules les vieilles personnes
et de nombreuses femmes survécurent.
C'est pourquoi Mohammed a dit :
« Vous pouvez avoir quatre ou cinq épouses,
mais vous ne pouvez pas permettre qu'elles restent
célibataires, car elles auraient des relations extraconjugales.
Ce serait la plus grande chute pour l'Islam,
pour cette religion. »
Il comprenait donc que tant que
les femmes ne seraient pas absolument chastes,
absolument pures,
le Royaume de Dieu ne pourrait exister.
En sanskrit, il existe un proverbe :
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”,
ce qui signifie : « Là où les femmes sont respectées,
vénérées et dignes de vénération » –
non pas qu'elles doivent être adorées,
mais qu'elles sont respectables –
«c'est là qu'existe le Royaume de Dieu.»
Une immense responsabilité repose donc sur les femmes.
L'exemple de Fatima nous apprend qu'elle
ne quittait pas sa maison
et restait une femme au foyer.
Elle a élevé ses deux enfants
de telle sorte qu'ils aient à mener une guerre
contre le fanatisme.
Son mari était également présent.
C'est ainsi qu'une femme au foyer
peut se montrer extrêmement forte,
même si elle est à la maison, même si elle
ne semble être qu'une mère,
elle est si puissante !
Mais de nos jours, de nouvelles idées ont émergé.
Les hommes sont également devenus très durs
et agressifs envers les femmes.
Il en résulte une forte
opposition aux hommes
créant une profonde fracture
entre les hommes et les femmes.
De plus, les hommes, en devenant licencieux et
pervers,
en fréquentant des femmes de mauvaise vie,
Les femmes vertueuses ont alors pensé
« Pourquoi pas nous ? »
et à commettre elles aussi des actes répréhensibles
qu'elles n'auraient pas dû faire.
C'est ainsi que toute la société s'est effondrée.
Or, les hommes sont responsables de la politique, de l'économie
et de la nation, en tant que administrateurs,
mais les femmes sont responsables de la société.
Qu'elle soit à la maison ou à l'extérieur,
qu'elle travaille à domicile ou ailleurs,
elle est responsable du
bon fonctionnement de la société.
Il arrive parfois qu'une femme
ait l'impression d'être dominée,
que son mari la domine
ou sa belle-famille,
mais c'est précisément la qualité de la femme
qui élève le niveau de la société.
Non seulement le niveau,
mais aussi, au sein de sa famille, elle est alors respectée.
Le rôle de femme au foyer est primordial.
Nous ne l'avons peut-être jamais réalisé.
Nous voyons ici tant de lumières,
l’électricité est là qui fonctionne.
Mais d'où vient-elle ?
N'est-elle pas bien plus importante que ces lumières ?
On pourrait dire que les hommes ne sont que l'énergie cinétique,
tandis que le potentiel réside chez la femme.
Mais aujourd'hui, la situation devient absurde.
J'ai été surprise, lors de mon voyage en
Italie, de constater à
quel point les femmes se sont dégradées.
Elles veulent plaire à tous les hommes.
Quel est l'intérêt ?
C'est une quête sans joie dans laquelle les hommes s'engagent,
et les femmes se dégradent considérablement.
Cette dégradation
ne leur apportera ni force, ni joie.
Je sais que l’on peut être très malheureuse
vu comment les hommes les traitent.
Mais vous devez avoir votre propre personnalité,
comprendre
que l'on est une femme, que l'on est une shakti,
et que personne ne peut réprimer la shakti.
Si l'on ne reste pas fidèle à sa
personnalité et sa pureté,
on ne peut atteindre
son but dans la vie.
Et ce but, c'est de donner du pouvoir à son fils,
à son mari,
à toute la société car c’est la femme qui donne le pouvoir.
Je suis aussi une femme comme vous le savez
qui a aussi une famille.
Avec tous les pouvoirs que j’ai,
je ne les ai jamais montrés.
J'ai toujours écouté mon mari et lui ai obéi,
même s'il était parfois très déraisonnable aussi.
Et il venait d'ailleurs d'une société
plutôt islamique.
Mais pour moi, c'était une blague:
je me disais
qu'il était comme un enfant
et qu'il fallait que je sois
patiente avec lui.
Il dit toujours: tout ce qu’il a gagné dans la vie
c'est grâce à mes pouvoirs.
Il le dit à tout le monde.
Je ne sais pas si c’est vrai, mais
je suis très heureuse de ma vie conjugale.
Je ne partage pas l'avis de certaines personnes qui pensent
qu'il faut dominer son mari,
se battre avec lui, car nous aurions le droit de le faire.
Notre droit est en nous, dans nos pouvoir.
Les hommes doivent aussi comprendre qu'ils doivent respecter les femmes.
Je veux dire, pas au point
de se soumettre aveuglément à elle.
Et vous vous perdez avec cela. Ce n’est pas ça.
C'est de la servilité.
Les hommes doivent être des hommes.
En aucun cas les femmes sont dominées par les hommes.
Je ne parle pas de cette façon.
Car si vous avez votre propre force,
quel que soit votre mari,
il finira par
comprendre vos désirs.
Il devra savoir qui vous êtes.
Je l'ai constaté à maintes reprises dans ma vie
Cela devait être fait comme ça.
Je ne dis jamais rien.
S'il se met en colère, je me tais.
D’accord.
Après tout, il doit se battre à l’extérieur
et il doit se défouler sur moi,
ce qu'il ne peut pas faire avec les autres,
s'il le faisait avec d'autres, ils le battraient,
alors autant qu'il se défoule sur moi.
Et je n'ai jamais eu l'impression
qu'il me dominait.
Je me disais simplement qu'il extériorisait sa colère.
Mais j'ai noté que chaque fois
que je lui disais quelque chose, il y réfléchissait.
Dans sa vie, j’ai pris onze décisions.
Et toutes ces décisions
il se souvient encore de chacune d'elles
et il sait qu'elles étaient très importantes.
Pour le reste, je ne lui dis jamais ce qu'il doit faire.
Ce qui importait le plus, c'était le principe.
Il a aussi compris que
j'avais une mission très importante.
Alors il m'a donné de l'argent, du temps, une liberté totale.
Mais d'abord, je devais m'affirmer
comme une épouse responsable et dévouée.
Les hommes, dans leur ensemble, sont très différents,
il faut le comprendre.
Ce sont des extravertis,
et ce qui compte pour les femmes
ne les intéresse pas.
C'est normal,
car les hommes et les femmes sont complémentaires.
Comme Ali qui s'occupait de tout à l'extérieur,
tandis que Fatima Bi restait à la maison,
sans jamais sortir.
Mais il connaissait la source de son énergie
d’où elle venait.
Comme les femmes n'ont jamais été respectées en tant que shakti,
elles ont commencé à se laisser influencer par ces idées modernes occidentales
selon lesquelles, on doit combattre les hommes,
ils sont problématiques, ils nous causent des soucis
et nous devons nous venger.
Ce n’est pas ainsi que la société peut fonctionner.
La responsabilité des femmes est bien plus grande
que celle des hommes.
Les hommes n'ont qu'à aller au bureau,
trouver une solution et rentrer chez eux.
Les femmes, elles, doivent consacrer leur vie à générer l'énergie
nécessaire à l'épanouissement des enfants,
à la protection de leur mari et
à toutes les responsabilités qui leur incombent.
C'est pourquoi, en Inde, nous disons :
« Une femme doit être absolument respectée
et se comporter de manière respectable. »
De plus, ce n'est pas propre à l'Inde.
J'ai partout constaté que les femmes
sont toujours respectées si elles sont femmes au foyer.
Par exemple,
lorsque j'accompagne mon mari à une réception,
je suis respectée autant que lui.
Par exemple,
son adjoint ne sera pas respecté comme je le suis,
sa secrétaire non plus.
Personne.
Moi, en tant que son épouse,
je suis respectée de la même manière, parce que je suis son épouse.
Personne ne me méprise
parce que je suis mariée.
C'est comme ça partout.
Je vais vous parler d'une dame que j’ai connue.
Elle se prenait pour une femme très intelligente, vous savez,
elle prenait toujours soin de son corps,
elle voulait être mince et tout ça,
et elle voulait plaire à tous les hommes
et toute sorte de choses.
Elle portait, vous voyez, des jeans et
vous savez, une dame assez âgée.
Son mari était un homme important,
un secrétaire général du cabinet,
bien plus haut placé que nous.
Un jour, nous étions tous invités à dîner.
Elle n'était pas là.
Beaucoup de gens lui ont demandé :
« Où est votre femme ? Où est votre femme ? »
Il a répondu : « Je ne sais pas où elle est.
Elle devait venir. »
Je me demandais aussi où elle était passée,
car il y avait une place réservée pour elle.
Alors, avant de passer à table,
je suis allée aux toilettes.
Et là, la pauvre était assise dans un coin.
Je lui ai demandé : « Pourquoi êtes-vous assise ici ? »
Elle a répondu : « On m'a obligée à m'asseoir ici.
Je ne sais pas quoi faire. »
Alors je l'ai fait sortir. J’ai demandé :
« Pourquoi l'avez-vous fait asseoir là ? »
Elle se croyait très élégante
s'était soigneusement coiffée,
avec des airs d’actrice
« Oh, c'est sa femme ? »
J'ai répondu : « Oui. »
« Oh mon Dieu ! On pensait que c'était la secrétaire.
Comment est-ce possible ? Elle n'a aucune dignité,
avec cette tenue ridicule.
Comment croire que c'est sa femme ?
Elle n'a aucune dignité pour l'épouse d'un
gentleman indien aussi important. »
La pauvre est restée assise là pendant une demi-heure,
à fumer.
Ils n'en revenaient pas. Ils m'ont alors demandé :
« Êtes-vous sûre que c'est sa femme ? »
J'ai répondu : « Oui, j'en suis sûre. »
Elle est venue à table,
personne ne s'est levé pour l'accueillir.
Et ils pensaient encore, comme tout le monde,
que c'était la secrétaire.
On a dû leur dire : « C'est sa femme. »
Elle se prenait pour une jeune femme intelligente, vous savez,
à son âge, se comporter comme une idiote.
Même en Occident, une femme est respectée
si elle est une bonne maîtresse de maison.
Partout, elle est respectée.
J’étais aussi surprise de
connaître quelqu’un de très haut placé,
un ministre du gouvernement
britannique,
qui était
réputé être un peu fantasque
et que personne ne voulait remarquer.
Personne ne voulait le regarder !
Je n’étais pas très au courant des scandales
qui agitaient les cercles diplomatiques,
mais j’ai demandé: «Pourquoi ne parlez-vous pas à cet homme?»
«Non, ça n’en vaut pas la peine.»
J’ai demandé: «Pourquoi?»
Ils ont répondu: «Il est horrible. Ce n’est pas un homme bien.»
«Oui, mais pourquoi? Qu’a-t-il fait?»
Ils ont dit: «C’est un coureur de jupons,
et il regarde les autres femmes. »
« Et il fait toutes sortes de choses » disaient-ils,
et ils racontaient des histoires sur lui. Mon Dieu !
Un homme si important, un ministre,
pourquoi se comporte-t-il ainsi ?
Comme un âne stupide, il se promène…
Personne ne lui serre la main.
Même les hommes l'évitent.
Aujourd'hui, bien sûr, une nouvelle société se forme avec tous ces
gens stupides. C'est différent.
Mais un Sahaja Yogi
qui visitera ces endroits
sera stupéfait de leur stupidité.
Ils s'en sortent.
Tous ont un problème au Nabhi gauche,
hommes ou femmes.
Mais c'est plus dangereux pour les hommes s'ils ont une femme comme ça.
Or, si le Nabhi Gauche est atteint, que se passe-t-il ?
De quelles maladies allez-vous souffrir ?
La première et la plus grave est le cancer du sang.
Avec un problème au Nabhi gauche, on peut développer un cancer du sang.
Les femmes pensent pouvoir dominer leur mari,
leur faire faire ceci ou cela,
le remettre à sa place, mais elles ne savent pas
qu'elles peuvent provoquer une maladie grave comme le cancer du sang.
Je connais quelqu'un qui souffrait
d'un cancer du sang, mais nous l'avons guéri
et ensuite nous avons découvert… Son Nabhi Gauche était toujours très mauvais.
Il rechutait sans cesse.
On a fini par découvrir que sa femme en était la cause.
C'était une femme dangereuse pour lui.
Il refusait de la quitter.
Alors je lui ai dit : « Je ne vous soignerai plus
si vous continuez à vivre avec cette femme.
Vous feriez mieux de la mettre à la porte ou de la faire partir.
Mais si vous restez avec elle,
je ne vous soignerai plus. »
Il l'a aussi appelée et je lui ai dit franchement :
« Vous êtes une mégère autoritaire et odieuse,
et si vous essayez de tourmenter votre mari,
il ne guérira pas. »
Mais elle a persisté.
Et puis, le résultat a été terrible.
Sa rate a énormément grossi,
on l'a enlevée en entier, et les médecins ont dit :
« Dans six mois, il ne vous restera plus rien. »
Dans les deux cas, je dirais que
l'épouse a tenté de dominer son mari,
et que ce dernier est resté attaché à elle.
C'est un cas récent, je vous le précise.
Nous sommes mari et femme
parce que nous nous aimons, nous sommes complémentaires.
Une femme est une femme, un homme est un homme.
Les hommes ne devraient pas attendre des femmes qu'elles soient comme eux – très rapides,
et les femmes ne devraient pas attendre des hommes qu'ils soient comme elles –
très, disons, nobles.
Ce sont des qualités propres à la femme et à l'homme.
Mais le plus grand pouvoir d'une femme est sa chasteté.
Si sa chasteté est compromise,
elle devient une personne dangereuse,
très dangereuse.
Elle peut nuire non seulement à son mari,
mais aussi à ses enfants, à la société.
Nous sommes issus d'une culture très proche
de la culture islamique.
La culture indienne est semblable.
Dans la culture indienne, les femmes respectent leur chasteté
plus que tout au monde.
Elles peuvent tout sacrifier, sauf leur chasteté.
Il y a une histoire que
je dois vous raconter, très intéressante,
à propos d'une très belle femme nommée Padmini.
Elle était l'épouse d'un roi.
Un terrible roi musulman voulait
voir cette femme, car il avait entendu dire qu'elle était très belle.
Voyez-vous, c'est assez cocasse.
Elle vint, et lui arriva dans ce royaume.
Il déclara : « Je dois voir cette dame, sinon
je détruirai tout le royaume. »
Les gens dirent : « Il ne peut pas faire cela, c'est notre reine.
Il ne peut pas la voir ainsi. »
Elle pensa : « Soit. Il n'a pas besoin de me voir,
mais il pourrait voir mon reflet. »
Elle se tint donc devant un miroir,
et il vit son reflet.
Alors, il devint encore plus furieux
et dit : « Je dois avoir cette femme.
Si vous ne me la donnez pas,
je vous exterminerai tous. »
Imaginez un roi commettant de telles folies pour une femme –
cela montre à quel point c’était un incapable.
Il rassembla donc toute son armée, tout son matériel,
et s'installa près du fort
où se trouvaient ces gens, et envoya un message…
« Si vous ne m'envoyez pas cette dame,
j'attaquerai. »
Ils n'étaient pas préparés, ne savaient que faire,
alors ils dirent : « Allons le combattre.
Nous ne pouvons pas laisser notre reine lui être livrée.
C'est une question d'honneur. »
Ils prirent cent palanquins.
Vous comprenez,
Et dans chacun de ces cent palanquins, il y avait quatre guerriers
assis, armés de leurs armes,
et deux autres qui les portaient.
Et ils dirent : « Très bien. La reine arrive avec ses
cent suivantes. »
Les musulmans de l'époque, le roi musulman, était
en train de boire et de se réjouir
de l'arrivée imminente de la reine.
Alors, ces hommes se rendirent sur place,
sortirent de leurs palanquins et commencèrent le combat.
Ils avaient dit à ces femmes : « Si nous gagnons,
à cinq heures du matin, nous allumerons un feu
et vous verrez les flammes.
Alors vous saurez que nous avons gagné.
Mais si nous ne gagnons pas, alors vous saurez
avec certitude que nous avons perdu la bataille. »
Elles n'étaient que quatre ou six cents,
tandis que des milliers d'autres étaient avec cet homme, qui possédait
des fusils, des canons et tout le reste.
Le combat s’engagea.
Dans ce combat
Le roi musulman emporta la victoire
fort de sa puissance,
et la plupart des gens périrent. Le roi lui-même fut tué.
À cinq heures, aucun feu n'avait été allumé.
Voyant cela, les femmes
construisirent une immense plateforme, un bûcher,
y descendirent, y allumèrent le feu
et périrent toutes. Trois mille femmes moururent,
car elles refusaient d'être touchées par d'autres hommes.
Le simple fait qu'un homme les touche
signifiait la perte de leur chasteté.
On trouve de très nombreuses histoires de ce genre en Inde.
Quel respect pour leur chasteté !
Il est facile, voyez-vous, de succomber à une
autre
tentation,
mais si c'est là votre force,
pourquoi vous soumettre
à quelque chose d'aussi inutile ?
En Sahaja Yoga, nous devons en prendre conscience.
Les hommes doivent aussi savoir que si leurs
épouses sont si chastes et si vertueuses,
ils se doivent de les respecter.
Ils doivent également réaliser qu'ils ont, eux aussi, des sœurs rakhi,
c'est-à-dire des personnes très chastes.
Nous respectons la chasteté de nos sœurs rakhi
et nous refusons catégoriquement de nous soumettre à quiconque
ne la respecte pas.
Alors, les hommes deviennent eux aussi chastes.
Lorsque les femmes sont chastes, les hommes le deviennent également.
Et cette chasteté est votre force principale,
car cette chasteté est la force de Shri Ganesha.
Et lorsque vous recevez cette force de Shri Ganesha,
vous comprenez à quel point vous devenez puissant
grâce à l'innocence qui s'éveille en vous.
Ainsi, sans la chasteté, les femmes ne peuvent
rien accomplir en Sahaja Yoga.
Il faut renoncer à toutes les idées du passé,
toutes les choses du passé, et aussi au déluge d’informations constant venant
des journaux, des médias, bref, de toutes parts.
J'ai récemment lu un livre magnifique,
un pavé, intitulé « Médias versus Amérique ».
Les auteurs y expliquent comment les médias ont inculqué
aux hommes et aux femmes des idées fausses,
dénigrant le mariage,
comment ils ont détruit le mariage.
On se marie, puis on divorce ; on se marie, puis on divorce.
C'est un cycle infernal.
En Sahaja Yoga, bien sûr, la situation est bien différente.
Nous avons célébré 86 mariages cette fois-ci. 86 !
L'un d'eux a failli tourner court.
C'est un fait.
Avec Sahaja Yoga, c'est beaucoup mieux.
Les gens comprennent l'importance du mariage.
C'est un spectacle, certes, mais c'est aussi une tapas,
une tapasya qui permet de prendre conscience
de ses propres forces.
Je dirais que l'homme est comme le soleil, et
la femme comme la Terre Mère.
La différence est la suivante :
le soleil brille, donne de la lumière,
et nourrit aussi la Terre Mère d'une certaine manière.
La Terre Mère donne tout,
elle porte tant de choses,
elle porte tous nos péchés.
Ainsi, une femme au foyer est comme la Terre Mère.
Elle apporte de la joie à tous, à son mari,
à ses enfants. Elle ne pense pas à elle-même.
Elle ne se demande pas « comment accomplir de grandes choses
grâce à ma beauté, mon corps,
mon éducation, mes atouts »
– non, elle ne le fait pas.
Ce à quoi elle pense, c'est comment donner du pouvoir aux autres,
comment les aider.
Voilà l'idéal féminin.
Si ce n'est pas le cas, alors ce n'est pas une femme.
Je veux dire, si quelqu'un lui dit :
« Je veux venir dîner chez vous »
elle est ravie. « Oh, c'est parfait !
Que vais-je préparer ? Que vais-je faire ? »
Voilà l'attitude d'une femme.
Une fois, un groupe d'une vingtaine
de personnes était venu me voir.
J'étais assise avec eux dans un espace ouvert,
et j'ai fait savoir à ma fille qu'ils étaient arrivés et
qu'il risquait d'être tard, donc qu'il valait mieux préparer le dîner.
Après quoi, j'ai dit : « Voilà, le dîner est pour vous, allons-y. »
Ils ont demandé : « Comment ? »
J'ai répondu : « C’est très bien. »
Ma fille était si heureuse !
Elle avait tout préparé, et
ses amies étaient venues l'aider.
Tous ces étrangers étaient surpris :
« Mère, comment fait-elle pour être si contente ?
Si je dis à ma femme» - et c'est le début de Sahaja Yoga
« que même trois personnes viennent dîner,
elle s'énerverait et râlerait sans arrêt… »
J'ai demandé : « Pourquoi ? »
« … et elle bouderait, elle grommellerait,
elle montrerait toute sa mauvaise humeur aux gens. »
J'étais très surprise.
C'est ainsi que nous vivons avec Sahaja Yoga.
Nous voulons donner de l'amour, et
les hommes doivent apprécier et savourer cet amour ;
qu'ils soient un frère, un mari
ou un fils, peu importe, l'amour de la femme leur est consacré.
Et elle vous donne cet amour qui vous remplit
d’une joie immense et vous rend profondément spirituel
Car tout a une valeur relative.
Si une femme se comporte mal,
c'est la pire chose pour la société,
les hommes aussi peuvent se comporter mal.
Les hommes sont de nature extravertie.
Pour les gérer,
il faut leur confier des responsabilités au sein du foyer,
les femmes doivent donc savoir comment les occuper.
Ce n'est pas chose facile de tenir une maison,
de gérer sa famille,
de s'occuper de ses enfants – c'est très difficile.
Et celles qui possèdent ces qualités sont les meilleures femmes,
celles qui y parviennent vraiment.
Pensez à vos mères,
à l'amour qu'elles vous portaient,
hommes et femmes confondus.
Pourquoi pensez-vous tant à votre mère ?
Parce qu'elle a tout sacrifié,
sans jamais laisser paraître ses sacrifices.
Elle a tant fait pour vous, pour que vous puissiez…
Le potentiel d'amour des femmes est immense
immense!
Et c'est ce que nous devons apprendre de Fatima.
Elle a livré ses deux enfants à la mort.
Elle le savait, car elle était, après tout, Vishnumaya.
Elle était l'incarnation de Vishnumaya.
Elle savait que ses enfants allaient mourir,
mais elle les envoya quand même, leur disant :
« Très bien. Peu importe.
Même si je sais qu'ils vont mourir, ça ne change rien. »
Quel courage, quelle bravoure,
quelle compréhension du devoir de ses enfants !
Aujourd'hui, nous nous souvenons d'eux sous les noms de Hassan et Hussein.
Imaginez qu'elle leur ait dit : « Non, non, non, non, n'allez pas
à la guerre. Restez à la maison. »
Et si elle les avait forcés à ne pas partir,
ils ne seraient pas partis.
Nous n'aurions pas parlé d'eux aujourd'hui, n'est-ce pas ?
De toute façon, ils seraient morts un jour ou l'autre,
mais ils sont morts en héros grâce à leur mère.
Bien sûr, ils étaient aussi une sorte d'incarnation,
mais la façon dont elle les a encouragés,
« Allez-vous battre pour la justice », est extraordinaire.
Car ces fondamentalistes
cherchaient à répandre leur fanatisme.
Alors aujourd'hui, je dois aussi dire aux hommes :
Il faut apprendre à respecter une femme chaste.
Comprenez bien : si votre femme est chaste,
vous n'avez aucun droit de la déranger.
Non pas qu'elle doive être respectable,
mais vous devez veiller à ce que chacun la respecte,
que personne ne l'insulte, qu'on la soutienne et
qu'on s'identifie à elle.
Mais si elle n'est pas chaste,
et si elle est de ce genre, mieux vaut se tenir à l'écart.
Je n’oserai pas dire:
« Très bien, allez-y, je m'en occuperai. »
C'est très difficile.
J'ignore quelles complications pourraient survenir.
Avec toutes ces expériences,
on apprend une chose avec certitude,
une femme est bien plus intérieure,
elle a bien plus de force,
elle est bien plus sage que les autres,
si elle garde sa chasteté.
C'est le point central autour duquel tourne toute sa
vie, toute sa personnalité.
Elle peut être tout ce qu'elle veut.
Nous avons connu des femmes – comme cette jeune fille de
dix-sept ans qui est devenue veuve.
Devenue veuve à dix-sept ans,
elle lutta contre un roi terrible nommé
Aurangzeb et s'assura de sa défaite.
Elle s'appelait Tarabai.
En Inde, nous avons des femmes aux
caractères très divers,
qui se battent de différentes manières,
mais elles étaient avant tout des femmes au foyer.
C’est dans ce rôle qu'elles puisaient toute leur force.
Alors, ne méprisez pas
les femmes au foyer.
Quand je prend l'avion,
on me demande: «Mère, quel est votre métier?»
«Femme au foyer.»
Mon métier, c'est femme au foyer.
Je suis la mère d'une très grande famille.
Je prends soin de mes enfants,
je les aime, ils m'aiment,
et je crois que c'est le plus beau métier du monde,
car il est source de joie et
de beauté.
C'est l'amour.
C'est une source d'énergie inépuisable.
De même je ne ressens pas mon âge,
car je suis la mère de tant d'entre vous.
Et jamais je ne pense à mon âge, à ce que
je devrais faire ceci ou cela, à ce que je devrais me reposer,
à ce travail que je ne devrais pas faire ou cela…
Car j’ai un amour profond
pour mes enfants: je dois les nourrir,
prendre soin d’eux,
car je dois leur donner toutes mes forces.
Je ne cherche jamais à vous montrer mes pouvoirs.
C’est à vous seuls de les absorber.
Mon seul désir est
que vous soyez aussi puissants que moi.
Bien sûr, vous découvrirez que j’ai des pouvoirs,
Mais en ce qui me concerne
je souhaite que vous les oubliiez
et que vous
les développiez en vous,
afin de sauver le monde.
C’est le seul cadeau que je veux vous faire.
Et je tiens à vous assurer que vous pouvez tous avoir
tout ce que j’ai; la seule chose qui compte, c’est que vous conserviez
cette chose simple dans la vie: être justes.
Nous ne pouvons pas jouer, nous ne pouvons pas mal nous comporter.
De nos jours, tant de choses émergent,
des choses que font les hommes et les femmes.
Nous, non.
Dans le processus d'évolution,
on pourrait dire que certains singes, les chimpanzés,
sont devenus des êtres humains. Mais non,
entre-temps, d'autres êtres humains
sont apparus, puis ont disparu.
Ainsi, très peu de personnes deviendront des Sahaja Yogis,
qui seront sauvés.
Tous les autres disparaîtront.
Ils ne seront ni des singes ni des êtres humains, ils auront disparu.
Ce sont là toutes des choses autodestructrices
qui détruisent la famille,
qui détruisent la chasteté en nous,
et alors nous nous retrouvons désemparés.
Nous sommes perdus. Nous avons des maladies, des soucis,
des problèmes. Alors soyez prudents,
très prudents.
Et cette puja spéciale pour
Fatima Bi est
une puja de Vishnumaya.
De plus, la culpabilité qui agit sur le Vishuddhi Gauche
peut être guérie si vous développez votre chasteté.
Vous ne vous sentirez jamais coupable,
car c'est une vertu que vous possédez.
Dans cette vertu, vous ne ressentirez jamais de culpabilité
et vous pourrez résister à toute absurdité,
car vous vous appuierez sur la vérité de la chasteté.
Aujourd'hui est un jour particulier, dirais-je, où nous
vénérons ce grand idéal de chasteté qu'est Fatima Bi.
Que Dieu vous bénisse.